---
layout: post
title:  "基于蓝牙4.0的LED灯"
date:   2014-10-24 23:20:40
categories: android
---
学校有门课叫工程设计，顾名思义，大概就是做个科技作品交上去，类似四路抢答器，烟雾报警器等。我属于装逼型的，去年的10月份报了一个基于CC2540的蓝牙LED灯，还要写个适配的安卓APP。这事情一直拖，拖到这学期才开始动手做。CC2540资料基本都是英文的，对于安卓又一窍不通，硬着头皮做，东搬西抄，历时一月，终于算是给做出来了。

先来看看效果。

手机软件界面：

{% include image.html src="http://photo-imcczy.qiniudn.com/LED.png" title="软件界面" %}

灯的效果：

{% include image.html src="http://photo-imcczy.qiniudn.com/BLE_LED.png" title="灯的效果" %}

功能挺简单的，只是实现了手机控制灯的颜色跟定时开启，跟市面上那些高大上的智能LED产品比起来简直弱爆了...下面简单的说说实现过程。

**基本实现框图**

LED颜色是通过改变PWM的占空比来实现的。CC2540输出3路PWM信号，控制LED驱动板上的LED电源驱动。

{% include image.html src="http://photo-imcczy.qiniudn.com/diagram.png" title="系统框图" %}

**LED驱动**

本人硬件很烂，LED驱动部分只用了一个简单的恒压加开关管。用CC2540输出的PWM信号去控制开关管的通断，进而控制LED的颜色。小功率的三极管开关管有9013和8050等。

**BLE协议栈**

这部分得到了高人相助,具体就不讲了，讲不完也讲不清楚，这里说说关键的几个点。CC2540一共有四个Timer：timer1、timer2、timer3、timer4，其中1和2是16位的，并且timer2是rf射频电路专用的timer，我们不能使用，用户可以变成是1、3、4，其中3和4是8位timer，并且只能输出2路PWM，由于我们需要3路PWM，所以只能使用Timer1。具体可参考CC2540 user's guide计数器部分。

**安卓的蓝牙4.0**
谷歌于13年7月25日正式发布Android 4.3 操作系统，支持Bluetooth 4.0，搭载Bluetooth Low Energy/BLE技术。根据谷歌官方最新SDK提供的demo开发，一共有一下几个步骤：
> 1、初始化BLE
> 2、搜索BLE设备
> 3、连接支持通用属性协议的设备
> 4、读取BLE属性
> 5、接收设备数据
> 6、关闭

下面具体说明一下每一步操作：

**Step1：初始化BLE**

得到一个本地适配器：BluetoothAdapter

启动蓝牙:
    
```java
if (!mBluetoothAdapter.isEnabled()) { 
Intent enableBtIntent = new Intent(BluetoothAdapter.ACTION_REQUEST_ENABLE); 
startActivityForResult(enableBtIntent, REQUEST_ENABLE_BT); }
```

**Step2：搜索BLE设备**

通过调用BluetoothAdapter的startLeScan()搜索BLE设备。调用此方法时需要传入 BluetoothAdapter.LeScanCallback参数。因此你需要实现 BluetoothAdapter.LeScanCallback接口，BLE设备的搜索结果将通过这个callback返回。当找到对应的设备后，立即停止扫描。

如果想扫描已知的具体目标，可以使用startLeScan(UUID[], BluetoothAdapter.LeScanCallback)
直接给出一组uuid去扫描。

**Step3：连接支持GATT的设备(GATT Server)**
实例化一个BluetoothGatt 对象，如(mBluetoothGatt),

```java
BluetoothGatt mBluetoothGatt = device.connectGatt(this, false, mGattCallback); 
```

它有三个参数（对象，布尔变量，mGattcallback）,mGattcallback是BluetoothGattcallback的一个引用，该对象用来指导手机端APP的操作（GATTclient）

BluetoothGattCallback用于传递一些连接状态及结果。

**Step4：读取BLE修改属性特征值**

```java
public void write(UUID uuid, String data) {
    if (mBluetoothGatt == null) {
        return;
    }
    BluetoothGattCharacteristic characteristic = mBluetoothGatt.getService(SERVICE).getCharacteristic(uuid);
    if (characteristic != null) {
        characteristic.setValue(data.getBytes());
        mBluetoothGatt.writeCharacteristic(characteristic);
    }
}
```

**Step5：接收GATT通知**

setCharacteristicNotification() 通知APP，设备端的产生变化

```java
public void onCharacteristicChanged(BluetoothGatt gatt, BluetoothGattCharacteristic) {} 
```

具体的代码先不放了，上面说的直接套用Android SDK给的例子就行。

